Silvia está plantando plantas de tomate
y estudiando sus alturas.
Aquí están sus datos
El tipo de tomate para ensalada
tuvo una altura de 3 pies y 1/4,
Roma 2 pies y 7/8,
cherry 3 pies y 1/2.
Y nos preguntan, ¿Cuál es la diferencia
entre las alturas
del de ensalada,
así que es ese
justo ahí,
y la planta de tomate Roma?
Así que quieren que encontremos la
distancia entre estas dos
alturas.
Así que esta altura de tomate cherry
era realmente innecesaria
en aras de este problema.
Así que queremos encontrar la
diferencia entre estas dos
alturas.
Así que queremos restar
la menor de estas
de la mayor de estas
Así que en realidad estamos tratando de
evaluar que es 3 y 1/4
menos 2 y 7/8.
Ahora, lo primero que me gusta
hacer es convertir ambos de estos
en números mixtos
Perdón, estos ya son
números mixtos--
convertiré estos en
fracciones impropias.
Entonces 3 y 1/4 es
lo mismo que 3
mas 1/4, que es la misma
cosa que 12/4 más 1/4.
Eso es lo mismo
que 3 y 1/4.
Y de eso, vamos a
sustraer 2 y 7/8
2 y 7/8 es lo mismo
que 2 más 7/8.
2 es lo mismo que
16/8 más 7/8.
Así que eso es esencialmente
lo que estamos intentando averiguar.
Ahora, ¿Qué es 12/4 más 1/4?
Es 13/4, 13 sobre 4.
Y luego, ¿Qué es 16/8 más 7/8?
Bueno, eso es 23/8.
Así que esto va a ser
menos 23 sobre 8.
Ahora, estamos sustrayendo
una fracción de otra.
Pero tenemos diferentes denominadores.
Así que esto no va a tener sentido
hasta que
tengamos el mismo denominador.
Entonces ¿Cuál es el menor
múltiplo común de estos dos
denominadores, de ambos 4 y 8?
¿Cuál es el número más pequeños
que es divisible entre ambos 4 y 8?
Bueno, 8 es divisible entre 8.
Y 8 también es divisible entre 4
Entonces si podemos reescribir 13/4 como
teniendo 8 de denominador,
ya estamos listos.
Así que intentemos hacer eso.
Así que vamos a escribir ambos
de estos con 8
como denominador.
Este ya lo tiene.
Entonces 13/4, lo voy a tener
con 8 como denominador.
Entonces para tener de 4 a 8,
tenemos que multiplicar el denominador
por 2.
Entonces para no cambiar
el valor de la fracción,
tenemos que multiplicar
el numerador
por exactamente el mismo valor.
Tenemos que multiplicarlo por 2.
Entonces se convierte en 26/8.
Y de 26/8, vamos a sustraer 23/8.
Entonces esto va a ser
sobre 8-- 26 menos 23, lo que
es igual a, y merecemos
nuestro tamborileo ahora, es 3.
Entonces es 3/8.
Entonces la diferencia entre
las alturas de tomate para ensalada
y la planta de Tomate Roma-- 3/8.
Y todo lo que hemos
estado haciendo en la medida
han sido pies,
entonces 3/8 de pie.